# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Наталья. Я менеджер проектов с более чем 5-летним опытом разработки и управления продуктами.
В данный момент больше интересуюсь именно аналитикой, так как также имею огромный опытом работы с большими данными в сфере недвижимости. Хочу далее развиваться и обучаться именно как аналитик данных , бизнес-аналитик
<br>

## Текущее
В данный момент я обучаюсь в онлайн–университете SkyPro для анализа данных (Excel, SQL, Python, A/B тесты) 
и в онлайн-университете Skyeng для улучшения английского языка (текущий уровень - B2 Upper Intermediate).

## Опыт работы
2006-2011 оценщик недвижимости в ГУП «Национальное кадастровое агентство». Основные функции: исследования рынка недвижимости, анализ данных, визуализация данных, индивидуальная оценка объектов недвижимости, кадастровая оценка, управление командой 5+ человек, управление небольшими проектами

2011-2014 оценщик недвижимости в РУП «Гродненское агентство по государственной регистрации и земельному кадастру». Основные функции: запуск новых продуктов по кадастровой оценке в регионе, исследования рынка недвижимости, , анализ данных, визуализация данных, кадастровая оценка земельных участков, обучение персонала аналитике данных и проведению кадастровой оценки

2014-2018 оценщик недвижимости в ГУП «Национальное кадастровое агентство». Основные функции: исследования рынка недвижимости, , анализ данных, визуализация данных, массовая оценка, отчетность, управление командой 10+ человек, управление проектами, разработка методологии массовой оценки, написание и внедрение стандартов оценки, обучение команды


## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` (все в процессе обучения) 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib``, ``seaborn``(все в процессе обучения)
- Инструменты для машинного обучения: ``scikit-learn``, ``TensorFlow``(все в процессе обучения)



## Проекты

<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li> Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность
  <li>Задача №2.</li> Собрать визуализации основных бизнес-показателей
  <li>Задача №3.</li> Исследовать данные о пользователях и их поведении
</ol>

<p>Как решала: Определила, что является юнитом в нашей экономике. Настроила калькулятор, посчитала все необходимые параметры. Визуализировала наиболее интересные наблюденрия. Дала рекомендации на выход заданной маржинальности<p>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/11HcEeqniyrCMjuwHZ0GLysX0A2SEv-_x">Ссылка на проект</a>
  
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1 для выхода на заданную маржинальность целесообразно увеличивать Retention и стоимость подписки. Снизить общий процент скидок и снижать расходы на маркетинг </li>
  <li>Итог №2 заработную плату сотрудников лучше не снижать</li>
</ol>
<br> 

<br> 
<p> Проект 2: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать: Провести когортный анализ<p>
<ol>
  <li>Задача №1 Написала код, чтобы получились винтажные доходимости, т. е. для каждого партнера необходимо рассчитать, какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки и т. д</li>
  <li>Задача №2. Вывела полученные результаты в Excel и нарисовала график, на котором каждая линия показывает своего партнера</li>
</ol>

<p>Как решала: Проставила каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всей таблицы. Рассмотрела только первые покупки для каждого клиента: построила распределение количества первых покупок клиента по полям is_trial и name_partner. Скачала результаты (по всем покупкам с проставленными рангами) в Excel. Построила гистограмму с накоплением («стакнутый барчарт» с распределением количества покупок по полям is_trial и name_partner) и добавила к графику срез, на котором можно выбрать, на каких по счету покупках в рамках клиента построена гистограмма (только на первых; только на вторых; на всех, кроме первых, и т. д.)<p>
  
> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1wdD-mfSeIsHWgrMLJz8Tv_ClAuP_EAOQ?usp=sharing">Ссылка на проект</a>


  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  <li>Итог №2</li>
</ol>

<br> 



<p>Проект 3: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать: смоделировать изменение балансов студентов<p>
<ol>
  <li>Задача №1 Посмотрите на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. 
Какие данные вас смущают? Какие вопросы стоит задавать дата-инженерам и владельцам таблиц?</li>
  <li>Задача №2.Создайте визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. 
Какие выводы можно сделать из получившейся визуализации?</li>
</ol>

<p>Как решала: Узнала, когда была первая транзакция для каждого студента. 
Собрала таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года. 
Узнала, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента. 
Нашла все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями. 
Нашла баланс студентов, который сформирован только транзакциями.
Нашла изменения балансов из-за прохождения уроков. 
По аналогии с уже проделанным шагом для оплат создала CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков. 
Создала CTE balances с вычисленными балансами каждого студента.
Посмотрела, как менялось общее количество уроков на балансах студентов.<p>

> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics-5month/blob/main/Проект%205.xlsx">Ссылка на проект</a>
 
 <p>Выводы (итоги):В результате получился запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день<p>
<ol>
  <li>Итог №1 Обратить вмимание отдела экономики, что некоторые студенты учатся имея отрицательный баланс на счету</li>
  <li>Итог №2 Сделала следующие выводы: Общее количество проводимых уроков в течение недели и в течение года выросло. Уроки проводятся неравномерно в течение недели. Баланс уроков также сильно вырос.</li>
</ol>

## Контактная информация
- Email: nata7608899@gmail.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/natalia-murashko-95a847239/


